---
navigation:
  title: Chi siamo
layout: full-width

---

# Ristoranti di puglia
Ristoranti di Puglia è una guida web e mobile che orienta l’utente nella ricerca di un ristorante della Puglia. Grazie al portale web è possibile individuare i ristoranti più vicini o effettuare una ricerca mediante l’utilizzo di vari parametri (località, tipo di locale, ecc.), consultare il menu e le recensioni, e “visitare” il ristorante.

La consultazione gratuita rende Ristoranti di Puglia un punto di incontro fra ristoratori, aziende e appassionati di ristorazione, grazie alla possibilità di registrarsi e di poter usufruire gratuitamente dei servizi del portale. Vuole, inoltre, essere uno strumento a disposizione di tutti i ristoratori per promuovere le proprie attività e specialità.

Nell’era di Internet e delle milioni di visite al giorno il portale è lo strumento per i cultori della buona cucina e non solo, che comodamente da casa attraverso queste pagine possono trovare i luoghi dove trascorrere una piacevole serata di gusto.

Da un indagine di mercato effettuata è risultato che, a differenza di altre regioni dove esistono dei siti dedicati ai ristoranti e alla buona cucina, nella Regione Puglia non esiste una guida di questo genere.

Ristoranti di Puglia sarà presente in giro per le località pugliesi con un supporto pubblicitario e cartelloni 6×3 nelle principali città.

Tutti i ristoranti che vi aderiranno avranno una vetrofania da apporre nel proprio locale come facente parte del gruppo dei ristoratori pugliesi.

Il portale Ristoranti di Puglia sarà strutturato per sezioni e distinto per province.

- Bari (tutte le città)
- Barletta, Andria, Trani (tutte le città)
- Foggia (tutte le città)
- Lecce (tutte le città)
- Taranto (tutte le città)
- Brindisi (tutte le città)