---
navigation:
  title: Design
---

# **Design di Basso Livello (LLD)**

## **Introduzione**

Il seguente documento descrive il design di basso livello per un portale online che consente ai proprietari di ristoranti di creare schede per i loro locali e agli utenti di cercare e visualizzare i ristoranti in base alla città, provincia, categoria e tipo di cucina.

## **Obiettivo**

L'obiettivo del sistema è fornire un'interfaccia intuitiva per i proprietari di ristoranti per gestire le informazioni del loro locale e agli utenti per cercare e visualizzare i ristoranti in base ai criteri di ricerca specificati.

## **Architettura ad alto livello**

Il sistema sarà composto da tre principali componenti:

- Frontend: L'interfaccia utente attraverso la quale i proprietari dei ristoranti e gli utenti interagiscono con il sistema.
- Backend: Gestisce la logica di business, l'accesso ai dati e le richieste degli utenti.
- Database: Memorizza le informazioni sui ristoranti e le relative schede.

### **Dettagli dell'Architettura**

#### **Frontend**

Il frontend sarà sviluppato utilizzando Nuxt HTML5, CSS3 e JavaScript. Sarà responsabile di:

- Presentare un'interfaccia intuitiva per i proprietari di ristoranti per creare e modificare le schede del ristorante.
- Fornire un'interfaccia utente per gli utenti finali per cercare e visualizzare i ristoranti.
- Gestire le richieste degli utenti e comunicare con il backend attraverso API RESTful.

#### **Backend**

Il backend sarà sviluppato utilizzando un framework web robusto come Django (Python) o Spring Boot (Java). Sarà responsabile di:

- Gestire la logica di business, compresa la gestione delle schede dei ristoranti e delle richieste degli utenti.
- Comunicare con il database per l'accesso ai dati.
- Fornire API RESTful per consentire al frontend di comunicare con il backend.

#### **Database**

Il database sarà progettato utilizzando un database relazionale come PostgreSQL o MySQL per memorizzare le informazioni sui ristoranti. Sarà responsabile di:

- Memorizzare i dettagli dei ristoranti, inclusi nome, indirizzo, categoria, tipo di cucina, ecc.
- Gestire le relazioni tra le entità, ad esempio l'associazione tra i ristoranti e i loro proprietari.
- Fornire un'interfaccia per il backend per accedere e manipolare i dati.

#### **Flusso di lavoro**

Il flusso di lavoro del sistema seguirà le seguenti fasi:

**Per i Proprietari di Ristoranti:**

- Accedono al portale tramite l'interfaccia del frontend.
- Creano un account o accedono con le loro credenziali esistenti.
- Una volta autenticati, possono aggiungere, modificare o eliminare le schede dei loro ristoranti inserendo le informazioni richieste.
- Possono anche visualizzare le statistiche e le recensioni dei loro ristoranti.

**Per gli Utenti Finali:**

- Accedono al portale tramite l'interfaccia del frontend.
- Navigano attraverso i ristoranti utilizzando criteri di ricerca come città, provincia, categoria e tipo di cucina.
- Visualizzano i dettagli dei ristoranti, inclusi nome, indirizzo, orari di apertura, recensioni e altro ancora.
- Possono anche lasciare recensioni e valutazioni per i ristoranti.

**Sicurezza** Il sistema implementerà misure di sicurezza per proteggere i dati sensibili degli utenti e dei ristoranti. Queste includono:

- Autenticazione e autorizzazione robuste per garantire che solo gli utenti autorizzati possano accedere alle risorse del sistema.
- Crittografia dei dati sensibili durante la trasmissione e la memorizzazione.
- Validazione dei dati per prevenire attacchi di injection e altre vulnerabilità.

**Conclusioni**

Il design di basso livello fornito stabilisce le fondamenta per lo sviluppo del portale dei ristoranti, definendo l'architettura complessiva del sistema, i flussi di lavoro e le misure di sicurezza necessarie. 

Questo documento servirà da guida per i team di sviluppo durante l'implementazione del sistema.
